---
title: 四
weight: 5
---



沈阳仙桃机场的安检很顺利，唯一不爽的地方就是偌大的机场竟然只开了一条过关通道，这很东北。

过完安检以后，就直接走去最角落里的登机口。由于登机口在一楼，根据我的经验肯定是要坐摆渡车的。

看时间离预定起飞的时间只有二十分钟。时间安排得很紧，但也不会算晚。临近起飞的时间，突然涌现了一波人。看起来就不像是同胞，但打扮得倒是洋气，有些女性还烫了卷发还化了淡妆。

仔细打量了下，胸前的别针表明了他们的身份，北朝鲜人。这也是我第一次通过肉眼，那么近距离接触北朝鲜群众。

旁边的 Allen 似乎也是注意到了，他的话让我觉得也是很有道理：在朝鲜能坐飞机还能自由出入国门的一般都是非富即贵，别惹。

看来这小子也早已经做过功课。

想必这当然包括可能接下来陪同我们的当地朝鲜导游以及司机，按照老一辈的说法怎么说他们也都是涉外人员，这个道理我懂。

这波人径直过了检票口以后，检票员似乎也并没有阻拦他们。再过了一会儿，大厅广播里开始通知我们登机的讯息。

我望了望周围起身的人们，如果不出意外接下来的几天就要和他们随团了。起身的人中老年居多，看口音是各地人都会有，大部分是北方的居多。

在中老年人群中，还有两位金发碧眼的外籍人士很显眼。我对旁边的 Allen 打赌说他们肯定不是美国人，因为都知道美国人目前是肯定拿不到北朝鲜的签证的。

Allen 是个自来熟的小伙，在安检和候机的时候已经有句没句的聊了不少。他刚想为了证实我的想法和那对老外夫妇搭话，人群就已经依次排队排出了先后，看来现在和老外搭话是不方便了。

先后排队过了检票口上了摆渡车，摆渡车中有各式各样的人，还有几位刚才落单的几位北朝鲜人。

Allen 还在打算和我说话，我开始有点嫌弃这小伙有点话多。可能对于台湾人而言，大陆有比北朝鲜有着更多他感兴趣的地方。

在经过几架大的客机后，转了个弯摆渡车停了下来。张望了下，停在远处有架飞机的机翼上印着朝鲜国旗，看来这将是我们将要乘坐的飞机。

这是架 安-148 机型飞机，乌克兰研制于本世纪初开始使用，对于国内大部分都是波音以及空客而言自然小众很多，作为客机载客量也只有百人不到。安-148 同时也号称是金正恩的私人飞机，“最高领导人”使用的同款飞机，这样想让我心里少许有点安慰。

或许是我们的运气比较好，并没有乘坐到如网上说前苏联时代遗留物的那种飞机，据说窗口还漏风的那种那么夸张。

几位穿着黄棕色制服的朝鲜军排列在飞机旁，不停得在四处张望我们，他们的眼神有点谨慎，大檐帽顶在头上看着很显眼。看起来对于他们而言，中国充满了危险的样子。

进入飞机就看见原先在候机厅匆匆而过的被朝鲜们都已坐定，甚至我看到有些还拿出智能手机在把玩，看起来他们并没有我们所想象得闭塞和落后。

刚坐下来系上安全带，没等我背包塞到脚下，飞机就开始冲刺起飞，我差点被吓到。期间没有乘务员提醒关闭手机，更没有示范如何使用逃生设施等流程。还来不及缓过神来抱怨，飞机就已经稳定下来爬行到了巡航的高度。

缓了缓往外张望了眼，飞机巡航的高度并不是很高，远眺能分明得看见群山甚至镶嵌在其中的村庄。

深秋北方的山河和我们南方的不同，普遍都已经不见了绿色，光秃的山头把地面上的楼宇和道路显露得无疑。

习惯性的拿出手机，发现自己竟然忘记了关机。在那个环境下手机肯定是没有了信号，旁边的乘客们正在兴奋使用手机往窗外拍照，接下来的几天手机只能沦落为相机了。

乘务员都消失了，看来他们似乎并不打算搭理我们。不过这都无所谓，反正预计飞行的时间并不长。把手机打开飞行模式扔到包里，准备塞上耳机小憩一会儿。

预定的飞行时间是一个小时，我不知道朝鲜航空会不会晚点，这已经完全超出了我目前的人生经验。不过按照刚才起飞的风格，我估计晚点的可能性太小。

几千米的高空，这个时候我才意识到，我的小命已经完全交给了北朝鲜的飞行员。

朝鲜的高丽航空在 Skytrax 的评级只有一星，这一个小时的旅途很担心任何一分钟都可能会有情况发生。

没多想也不敢往下想，睡意袭来，意识渐渐模糊…

`未完待续`
