---
title: "十三，迷路"
weight: 14
---

“为了防止丢失，你们的护照都交给我们统一保管吧”，任导说。

其实我觉得这个理由有点站不住脚，但也是为了配合他们的工作，不得不把护照交给他们。

“谢谢配合”，任导到是很客气。随后她又跟了一句，“明天要早起的，早点休息”。她似乎并不在意我们如何反应她的话，就把房门给带上了。

这点我是有心理准备的，来朝鲜旅游几乎没有不把护照“统一保管”的。


出过国的朋友自然明白如果在国外没有护照会是什么样，想必这也是朝鲜方面比较体面的限制游客人身自由的方式。



不多想，赶紧整理好行李准备去酒店的一楼看看。羊角岛酒店的楼层安排很奇怪，酒店大堂是二层而地下是一层。

网上有种流传的说法是酒店地下谁都不知道有几层，那些给游客使用的能看的会让你看见，而看不见的地方一定不会让你看见。

原先羊角岛酒店的地下是个澳门人开的赌场，后来由于经营抑或国家“政策的问题”没有继续营业。Allen 分明也做过功课，到了大厅以后我们径直往右边咖啡吧的方向走去，那是一楼地下的入口。

入口很小，容纳一个人。高度很低，我的个子经过几乎需要弯腰通过。好在墙面以及头顶都是用花岗岩铺设，所以不觉得脏。



在几个弯的转折以后，过道突然就开阔了起来。

现在地下一楼的格局看来已经重新布置过，沿着过道分别过来有台球厅、乒乓球厅以及游泳馆、Massage、KTV 等设施。每个大厅的门口都有工作人员，看我们来显得很热情。

Allen 朝乒乓球馆的售票员打了个招呼，对方以为我们需要使用立马站起来朝我们挥手。其实对方是误解了这个台湾男子的意思，仅仅是简单的招呼而已。

Allen 开始和我们说他们台湾管大陆的乒乓球叫桌球，那么我们这边的桌球他们叫撞球。我说还好，至少在大陆还没有撞球的叫法，否则你们又会将其他的球类换一个叫法。



“你懂个球”，Allen 和我说。啧啧，看来他的国语其实并不差。



再继续走，就看到卖特产的专门店，里面都是国人。我们好奇的凑过去看他们在买什么东西。



刚走进特产店，我就注意到店里的角落里还并排的还有几台老虎机，这应该是原先赌场留下的物资。

店里的国人正在抢购北朝鲜生产的化妆品以及香烟，均价都很便宜。例如，有种瓶子里泡有小棵人参的化妆水和乳液，折合成人民币才十五元。

香烟的价格也不高，普遍都是十元到四十元不等。例如，目前朝鲜最高领导人使用的 727 香烟，也才人民币三百不到一条。

在特产店柜台的对面，放置了一个冰柜，里面是朝鲜生产的雪糕以及冰激凌，都是水果口味看包装自然和梦龙、哈什么达斯这些没法比，但价格还是便宜，折合人民币两三元。



“我敢保证你你们台湾没有花生做的雪糕”，我和 Allen 讲。“当然啦，你不觉得那样子口味很逆天嘛…”，很显然 Allen 以及掉进我设好的坑里了。



“当然啦，你们台湾人管土豆叫花生的嘛”，我搬回一局。



Allen 冲我白了个眼。



“那你们是不是看我们大陆人吃饭的时候叫服务员，来一盆花生米！”，我继续不依不饶，“觉得服务员应该拿着个脸盆给我们端上来，哈哈…”



“哎，你好过分内…”，这小伙子觉得我的笑话真的太冷了。



我们边笑边继续往前面走，过了一段是个玻璃门，外面是漆黑的一片，不知道是通往外界还是继续是地下的延伸。



我走了过去拉了拉门，是锁住的。

我往回一看，看布置原来这门其实是地下一楼正大门，而先前我们从大厅进来的其实那是后门。

我不明白为何如此的设置，我好奇那么地下一楼的正门应该如何进入？

正寻思着，刚才我拉门的响声看来引来了服务员的注意，他们对我们指了指墙上朝鲜文的指示牌（其实我们并不能看懂是什么意思），又指了指我们来时的方向。

看来，他们以为我们“迷路”了，没办法只能往回。

`未完待续`
