---
title: "廿六，抗战胜利纪念馆"
weight: 27
---
可能是借着昨晚酒精的力气，晚上睡得很踏实，大同江的汽笛声并没有觉得打扰了我的休息。

睡到自然醒，这是在旅途中的难得懒散。好在今天的行程似乎都在平壤市区行动，因此不用担心旅途的劳累。

用过早餐，照例就是集合上车。我们的第一站就是去 祖国解放战争胜利纪念馆。

天气非常的作美，平壤街头熙攘的人群也逐渐多起来，然而我们也只能隔着大巴的车窗玻璃去观察他们。

解放战争纪念馆建于朝鲜战争以后，经历了五六十年的时间期间一直在扩建。我们参观的是近些年朝鲜为了纪念“建国”六十六十周年而建立的新馆。

朝鲜的街头不大，一会就到了纪念馆的大门口。大门的左右两边是两副巨大的人民军队的浮雕塑像，上面分别写着 1950 以及 1953，这是三年朝鲜战争的数字。

任导似乎并没有放我们下车的意思，似乎她在等待什么。于是我们就在大门口继续聊天，还有等待。

不一会，有一对身穿朝鲜传统服装的新人款款得走过了大门口，原来我们是给新人让路，这个当然是可以理解。

新娘子穿的是大红色的朝鲜长裙，淡妆，细节方面非常的讲究，而相比之下新郎官似乎就显得朴素了些，一身的军装显然就是人民军的打扮。

徐姐赞叹说这个朝鲜姑娘应该是嫁了个好归宿的，在朝鲜能够嫁给人民军是非常有面子的一件事情，尤其在平壤。

朝鲜的学生高中毕业后，面临三种选择：当兵、考大学和参加工作。一般而言，能够考大学的比例很低，所以大学生很令女青年们稀罕。

排第二的就是当兵的了，能够当兵尤其在平壤当兵，就说明能够保障“衣食无忧”，自然也会受到稀罕。

聊到结婚，徐姐似乎很有些见识所以又聊到了离婚。朝鲜的离婚在原则上是不允许的，所以离婚率很低。

不过这些年由于 金正恩 的上台，新的思想汇入还是能够让年轻人对待婚姻上做出些选择的。

新人入场了以后，任导就开始安排我们排队陆续穿过大门了。穿过大门时，对于我们游客的安检似乎很严格，除了照例的相机这些不能拍照，同时还简单的搜了身。

从大门到正馆，有一个非常大的广场，两边分别成列的是那次战争留下的炮弹、大炮、战斗机甚至直升机的遗骸，累累的单孔的痕迹的确让人觉得战争的激烈程度。

再沿着陈列走过去，就能看到在河边停着一艘船，准确的说是美军的侦察船。

冷战期间，1968 年的 1月 23 日，这艘侦察船伪装成科学考察船在北朝鲜元山港外被朝鲜海军俘获，船上有八十三名官兵被俘，[这就是著名的普韦布洛号事件](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%99%AE%E9%9F%8B%E5%B8%83%E6%B4%9B%E8%99%9F%E9%80%9A%E7%94%A8%E7%92%B0%E5%A2%83%E7%A0%94%E7%A9%B6%E8%89%A6)。

在经历了将近一年的谈判，美国终于接回了他们的官兵，但这船就永远得留在了这里。过了几十年这个船还是那么赞新，只是当成了供品给供了起来。

现在这船是下不了水了，虽然是「供品」，但是朝鲜北人对它的保养还是很重视的，毕竟对于他们而言这是「打败了美帝国主义」的象征。

我想去船的二楼去看看，然而很分明的用中文写着「禁止进入」，看来有这个想法的国人不止我一个。至于为何不让进入，恐怕只能留给他们自己来解释了。

正寻思着还有哪些能够引起兴趣的地方，然而任导在催促我们了。再次集合，排队。

沿着岸边往里面走，就要步入正馆了。

任导这时候提醒我们，第一，不能拍照，绝对！没数错的话，她说了三遍；第二，只参观中国志愿军馆区，其他地方禁止入内。

`未完待续`



